La résolution d'un problème de planification revient généralement
à :
1) Décrire l'ensemble des situations possibles d'un problème, ce qui
revient à choisir une représentation des états.
2) définir l'espace d'états G=(V,E) du problème, ce qui implique
de définir un système de production pour se déplacer dans
l'espace, c'est-à-dire pour passer d'un état à un autre.
3) définir l'état initial et un ou des états finaux
4) élaborer/choisir une stratégie de résolution pour obtenir une
solution, pour nous ce sera l'algo AlphaBeta pour choisir le meilleur coup.